بدون شک پروردگار شما مهربان است
از کار کم هم تشکر می کند
خدا بیش از ما سپاسگزاری می کند
راجی به صفا و مربه داره که
کسی که کار خیر رو با رقبت انجام بده
خدا شاکر و علیمه
کسی که آخرت رو بخواهد
و تلاش خود رو برای او بکار بندد
خداوند از تلاش او تشکر می کند
فرمودن خداوند رحیم است
یشکر القلیل
از اول کم هم تشکر می کند
قایی می شود که انسانی درکت نماز می خونه
یورید و بهما وجه الله تعالی
توی درکت نماز قصدش روی خدا است
که به خدا نزدیک بشه
با او سخن بگه
خدا با همین درکت نماز
نماز او رو بهشتی می کند
به بهشت می برند
و حدیث بعدی از امام صادق علیه السلام
در کتاب شریف کافیست
حدیثی رو که عرض کردیم
در منلای حضر حلفقیه جلده
یک صفه دیوی سنو
اما این حدیث رو که الان می خواهیم بگیم
در کافیست
و جزوه احادیث صحیح و مسلم به حساب آوردن
این حدیث رو جا داره بن می سیم
حفظ کنیم تو خونه تابلو کنیم
بزنیم بیاموزیم
من قبل الله منه صلاة واحده
تل لم یعذبه
خیلی عجیبه
اگر خدا یک نماز رو از کسی
بپذیرت دیگه او رو عذاب نمی کنه
یعنی نمی زاره جهنمی بشه
خدا ازش مراقبت می کنه
و من قبل منه حسنه
تل لم یعذبه
و اگر از کسی یک حسنه رو خدا قبول کند
دیگه او رو عذاب نمی کنه
پس کسی که جوری نماز بخونه
که خدا قبول کنه
تعبیر روایات منقطعاً علد دنیا
تو نمازش از دنیا جدا بشه
اگر دو رکت نمازه ای جوری بخونه
یا یک عمل حسنه ای اینگونه
که خدا بپذیره
نفقت صحیح باشه
به جا بیاره
دیگه خدا او رو عذاب نمی کنه
گرفتار جهنم نخواهد شد
ببینید جایگاه نمازه
نماز چیست؟
انشاءالله
ادامه این بحث رو
در خدمت شما خواهیم بود
اناوین نماز در روایات ما بسیاره
و ما هم بناداریم که انشاءالله
همه این اناوین رو ذکر کنیم
که خود این اناوین برای ما بسیار
سازنده و مذکر خواهد بود
و السلام علیکم و رحمت الله
ای قیاده که شله شنگی chances
یعنی ابدا همه با خود
و اسعت رو بشه
که مل شنده پیش که اولادو هم میاد
که د ling لا گرهند و علم ف If ends
خود حیاء می گوین آداد
آمده اوهی ده و میگه
ما دانگ ولی م extraord
یه saev cess
این بیش ait
قوانی ساینت savoir
perse арوده حج張اده تش Sas cooper سایکقه جراح with American
populist
قانون اندозмه خود نابل بازیره tragen standard and foreign news
فچراو بی روشن باش
ای پیام
از درم و بشراو ندیره
عزیزان جایگاه قرآن کریم در اسلام برای ما پوشیده نیست
و از هر فرصتی برای قرآن و دریافت مفاهم امیگی از این کتاب آسمانی
سفارش و تحکید شده
حضرت امام علی علیه السلام
در برنامه در این کتاب آسمانی
در بخشی از خطبه 198 نحج و براقه
در وصف قرآن کریم می فرمایند
خداوند قرآن را مایه زدودن اتش دانشمندان
و بحار دلهای فهمیدگان
و شاهراه درست کاران قرار داد
و آن دارویست که با وجود آن دیگر دردی باقی نمی ماند
و نوریست که با آن ظلمتی همراه نیست
در این بخش از برنامه ازانگاهی به امید دیدار
و در لحظه های ناب قراعت قرآن و استجابت دعا
هم نوا باگاری محترم قرآن
جناب آقای حسین کرمی
آیات یک تا بیست و پنج سوره مبارک انشقاق رو
زمزمه می کنیم
و سپس به استقبال نوای ملکوتی ازان میریم
وقت ازان زهر امروز
به افق شهر مقدس قوم
ساعت دوازده و دوازده دقیقه خواهد بود
عوض بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
اده السماء
شقت
و اذنت لربها و حقت
و اذا الارض مدت
و القت ما فيها
و تخلت
و اذنت لربها و حقت
يا ایها الانسان
انک کادح الى ربك
كدحا
فا ملاقیه
فا اما من اوتی كتابه بیمينه
فسوف يخاسب حسابا يسیخه
فا اما من اوتی كتابه بیمينه فسوف يخاسب حسابا يسیخه
و این قلب الى اهل مصرورا
و اما من اوتی کتابه وراء ظهری فسوف يدعو تبورا و يصلى سعیرا
اینهو كان فی اهله مسرورا
اینهو ظن ان لن یحور
بلا این ربا كان به بصيرا
فلا اقسم بالشفت والليل وما وسق والقرآن
اینهو ظن ان لن یحور
بلا این ربا كان به بصيرا ویدیو وراء ظن ان لن یحور
فما لهم لا يؤمنون
و اذا قل اعليمون
بل الذين كفروا يكذبون
والله اعلم بما یوعون
فبشرهم بعذاب الیم
الا الذين آمنوا وعملوا الصالحات
لهم اجر غير ممنون
شاهد Nazi میفردا trabalfit
اور vindjdor
زند Coordin coop
Burun
للمن komen
سبحان الله سبحان الل squishy
سبحان الله
ازان زهر به افق شهر مقدس قوم
از شبکه رادیوی معارف
معزن استاد محمد کازم محمد زاده
اللهم اكبر
اللهم اکبر
اشهد اند
اشهد ان لا اله الا الله
اشهد ان محمد رسول الله
اشهد ان
محمد رسول الله
اشهد ان علی و علی الله
اشهد ان علی حجت الله
حی على الصلاة
حی على الفلاح
حی على خیر العمل
الله اکبر الله
اکبر
لا اله الا الله
لا اله الا دلالا
ما شهده Universe
با نحوه تو آمانتش barrels
بای خ cinq عامat
سافه سم accuracy
برای نعب sobis
آمانه الله آمانتش بروح منги الجور کایه به من لمان standards!
موسیقی
همراهان برنامه ازانگاهی به امید دیدار قبول باشه تاعت و عبادات شما
ایام سوگواری آقا عبا عبدالله حسین علیه سلام انشالله ازاداری هاتون مقبول باشه
تا فرصتی دوباره التماس دعا و خدا نگهدار
نقش تو در خیال از تو بی نسیب
نام تو بر زبان از تو بی خواهیم
موسیقی
نقش تو در خیال از تو بی نسیب
نام تو بر زبان از تو بی خواهیم
موسیقی
نقش تو بر زبان از تو بی نسیب
نقش تو بر زبان از تو بی خواهیم
نقش تو در خیال از تو بی نسیب
چره است و آجز است و بیان است و بی خبر
جلوی از جامعه دینی
سبحان الله والحمد لله
و لا اله الا الله والله اکبر
صدای فضیلت و فطرت
سبحان الله والحمد لله
و لا اله الا الله والله اکبر
راژیو معارف
موج افعی
ردیف نمد و شش
سرگشتگان کمویت
پروای سر نداموند
آشفتگان مویت
از خود خبر ندارد
پار سایان
بر درگه تو بحریست
از آب چشم اوشان
خلق جهان مزار روی
در رنگ گذر ندارد
حجت الاسلام
وحیدی
در رنگ گذر ندارد
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و شلالله علی محمد و آله طاهرین
سلام علیکم و رحمت الله
عزیزان همراه در
برنامه پارسایان
خدا به هممون توفیق بده
اهل مراقبت از دستورات
خدای متعال
و هزارات معصومین
علیهم سنبات الله باشیم
یکی از دستوراتیه
هزارات معصومین
علیهم سنبات الله
احترام گذاشتنه به مؤمنینه
خوشبرخوردیه با اونهاست
مولامون امام صادق
علیه السلام فرمودند که
برای مؤمن همه
موجودات این آلم
حتی حیوانات زیر زمین
و درندگان و پرندگان
آسمان خشوع میکنند
و احترام میکنند
مؤمن یعنی کسی که سرشو در مقابل
خدا پایین انداخته و اطاعت
امر خدا رو کرده
باید به
احترام بگذاریم
نکنه خداینه کرده
برای اینکه کسی پولی نداره
برای اینکه کسی جایگاه اجتماعی نداره
به اون بی احترامی بکنیم
براترین انسانها
نزد خدای متعال
اون کسیست که ایمانش
از همه بیشتر باشه
نه کسی که پولش از همه بیشتر باشه
نه کسی که مقام و جایگاه اجتماعیش
از همه بیشتر باشه
خب از اونجایی که ما نمیدونیم کدام یک از این بندگان خدا که در این کره زمین دارن زندگی میکنن
از همه با تقواترن وظیفه اونه که به همه بندگان خدا خوب احترام بگذاریم
کسی که از در اجتماعی مقای پایینی داره یا از در اجتماعی مقای بالایی داره
به همه باید احترام بگذاریم
اون هم به صورت مساوی همون کاری که هزارات معصومین علیهم سلوات الله انجام میدادند
اینجور نبود که اگر کنار فقیری بنشینند خودشون رو پس بکشند و خودشون رو کناره بگیرند
نه فقرها همراه با هزارات احساس راحتی میکردند
اون روایت معروف رو شنیدید که مولامون امام حسن مشتبه علیه السلام داشتند
عبور میکردند ادهی کارگر معمولی بودند یا بیمار بودند
طبق برخی از روایات کنار گذر و مسیر نشسته بودند
حضرت رو دعوت کردند به همون نامون
حضرت بلا فاصله با اونها همراه شدند
از مرکبشون پایین اومدند
با اونها نشستند
لغمه اینان خوردند
و بعد اونها رو دعوت کردند به منزلشون
و سر صفره خودشون نشاندند
حضرت عبایی نداشتند از همراهی با مؤمنین
با فقرها و با خوش برخوردی با اونها برخورد میکردند
خدا به هممون توفیق بده
اهل برخورد نیکوی با مؤمنین باشین انشاءالله
نسیم اون
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله حاج سید مهدی روحانی
از علمای بزرگ قوم
این آله بزرگوار
هر کسی رو که در کوچه و بازار میدید
آنچنان با اون سلام علیکو برخورد میکرد
که ما فکر میکردیم این شخص عزیزترین افراد نزده حاجه هاست
خیلی با اون خوش برخوردی میکرد
اما بعدم میفهمیدیم که این بنده خدا قریبه بوده
اصلا با هم آشنایتی نداشتن
ولی اونقدر زیبا از حال اونو پرسید
حال خانوادهش میپرسید
حال بچه هاشو میپرسید
همه فکر میکردن که این نزدیکترین دوست ایشونه
نقل میکنن همیشه صفرش پهن بود
صفره ایشون تا ساعت دو سه بعد از زور پهن بود
که اگر کسی گرست نه است
و میدونه که منزل آیت الله روحانی رحمت الله علیه صفر پهنه
براحتی بهتونه بیاد
و معمولا زهرها نمیرفتن پیش خانوادهشون غذا بخورن
تو همین اتاقی که برای مهمانهاشون قرار داده بودن
که صفر پهن میکردن منتظر مهمان میموندن
که بیان و غذا بخورن
برخی از کسانی که حالا به خاطر مسئولیتی که این آله بزرگوار پیدا کرده بود
معمول حفاظت از ایشون شده بودن
میگفتن ما بالاخره محافظ ایشون بودیم
ولی هرگز به ما به چشم محافظ و سرباز نگاه نمیکرد
فکر میکرد که ما پسرش هستیم
ومودن تو طول سالهایی که ما خدمت این آله بزرگوار بودیم
برای معمولیتهایی که داشتیم
حتی یک بار به ما اجازه نداد از امکانات سپاه استفاده بکنیم
میگفت من خودم خدمت میکنم شما رو
غذای ما، چای ما، خرد و خراک ما رو خودش تهیه میکرد
و با دست خودش برای ما میابرد
و نمونه یک امسان سالزیست کامل که به دیگران احترام میگذاره
نقل میکنن در یکی از بیماری هایی که مرحوم های تلهای روحانی پیدا کرده بودن
خب رفته بودن تهران از بیمارستان حالا مرخص شدن
اده ای از دوستان و بزرگان و علما اومدن به ایادت ایشون
خونه ایشون پرست از جمعیت
یکی از دوستان ایشون میگه منم وارد شدم که برم ایادت مرحوم های تلهای روحانی
دم در یک پیرزنی به من گفت آقا رو میبینی؟
منظورش های تلهای روحانی بود
گفتم بله
گفت به آج آقا بگو بیرون یک کسی با هد کار داره
حالا یک پیرزن لباس های فقیرانهی دم در به آج آقا بگو یک کسی با هد کار داره
ایشون میگه من با خودم گفتم عجب توقعی داره این پیرزن
خب آج آقا این همه مهمون داره
حالا یک پیرزن دم در به آقا بگو کارت داره که او پاشه بیاد دم در
ولی بالاخره رفتم به مرحوم آقای روحانی
ارز کردم که آقا دم در یه خانم پیرزنی بود گفته با شما کار داره
بلا فاصله ایشون از جا بلند شد
با این که تازه دوران نقاحت بیماریش بود
از جا بلند شد
به داخل خانش رفت مقداری پول برداشت
بدون این که کسی متوجه بشه
رفت دم در با احترام به اون پیرزن داد و برگشت
شون میگه وقتی که ما آیت الله روحانی رو با این اخلاقهای زیبا میدیدیم
یاده
امیر المؤمنین علیه السلام و حضرات معصومین علیه سلام میفتادیم
که چقدر زیبا رفتار میکنه
یکی از کسانی که در دفتر ایشون مسئول خرید بود
نقل میکنه میگه هر وقت چیزی میخریدیم
ایشون حتما از قیمت اون جنس ها سؤال میکرد
این چند شده؟ اون چند شده؟ چجوره؟
و بعد ما میفرمود که نگاه کنید ببینید
فقرهای شهر ما چه جنسی با چه قیمتی میتونن بخرن
همون رو بخرید
نکنه بیشتر بخرید گرانتر بخرید
خب اون دوران آب قوم بسیار شور بود
آبی که توی لولکشی شهری بود قابل استفاده نبود
برای همین دو جور آب میومردن میفروختن
یه آبی بود که توی خیابانها لولکشی کرده بودن ارزانتر بود
یه آبی با تانکر میرفتن از برخی چشمه های اطراف آب شیرین گوارای بود
اونو میوردن گرانتر
این کسانی که در دفتر محومات الله روحانی هستن
میگفتن ما از اون آب تانکر میگرفتیم که الان بهتر بود
ولی خب گرانتر بود
یه روز فرمودن این آبهایی که میخرید چنده؟
ما گفتیم آقا ما از آب تانکر میخریم
مثلا لیتری بیست دومد
فرمودن اون آبهایی بیرون چنده؟
اونا مثلا لیتری ده دومد
فرموده بودن نه
از این به بعد از همون آبهایی که مردم میخرند شما هم بخرید
نه برای من حساب جداکانهی نباید باز بکنید
ما از فقیرها بالاتر نیستی
هرچی که اونها میخرند برای ما هم بخرید و بیارید
خدا به همون توفیق بده که خودمون رو با افتخار
همنشین و همراه فقراء قرار بدیم
که همنشینی با فقراء درش برکاتی برای ما هست
و برای آخرت انشاءالله